# Пульт охраны банка

Это внутренний репозиторий для сотрудников банка «Сияние». Если вы попали в этот репозиторий случайно, то вы не сможете его запустить, т.к. у вас нет доступа к БД, но можете свободно использовать код вёрстки или посмотреть как реализованы запросы к БД.

Пульт охраны — это сайт, который можно подключить к удалённой базе данных с визитами и карточками пропуска сотрудников нашего банка.

### Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Чтобы их определить, создайте файл `.env` рядом со скриптами и запишите туда данные в формате: `ПЕРЕМЕННАЯ=значение`.
Для этого запросите доступ к БД у менеджера вашего банка.

Для корректной работы необходимо добавить значения переменных:

- `DATABASE_ENGINE` - движок базы данных;
- `DATABASE_HOST` - IP-адрес базы данных;
- `DATABASE_PORT` - порт базы данных;
- `DATABASE_NAME` - имя базы данных;
- `DATABASE_USER` - имя пользователя для доступа к базе данных;
- `DATABASE_PASSWORD` - пароль для доступа к базе данных.

### Как установить
Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

После установки зависимостей и определения переменных окружения, запустите сервер командой:
```
python manage.py runserver 0.0.0.0:8000
```
где `0.0.0.0:8000` это IP-адрес и порт вашего сервера.

Команда
```
python manage.py runserver
```
по умолчанию запустит сервер на локальном хосте на 8000 порту.
### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).